." Copyright (c) 2004, 2011, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.
." DO NOT ALTER OR REMOVE COPYRIGHT NOTICES OR THIS FILE HEADER.
."
." This code is free software; you can redistribute it and/or modify it
." under the terms of the GNU General Public License version 2 only, as
." published by the Free Software Foundation.
."
." This code is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT
." ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or
." FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the GNU General Public License
." version 2 for more details (a copy is included in the LICENSE file that
." accompanied this code).
."
." You should have received a copy of the GNU General Public License version
." 2 along with this work; if not, write to the Free Software Foundation,
." Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.
."
." Please contact Oracle, 500 Oracle Parkway, Redwood Shores, CA 94065 USA
." or visit www.oracle.com if you need additional information or have any
." questions.
."
.TH jinfo 1 "05 Jul 2012"

.LP
.SH "名前"
jinfo \- 構成情報
.LP
.RS 3
.TP 2
o
形式 
.TP 2
o
パラメータ 
.TP 2
o
説明 
.TP 2
o
オプション 
.TP 2
o
関連項目 
.RE

.LP
.SH "形式"
.LP
.nf
\f3
.fl
\fP\f3jinfo\fP [ option ] pid
.fl
\f3jinfo\fP [ option ] executable core
.fl
\f3jinfo\fP [ option ] [server\-id@]remote\-hostname\-or\-IP 
.fl
.fi

.LP
.SH "パラメータ"
.LP
.RS 3
.TP 3
option 
各オプションは互いに排他的です。オプションを使用する場合、コマンド名の直後に記述します。 
.RE

.LP
.RS 3
.TP 3
pid 
出力する構成情報のプロセスID。プロセスはJavaプロセスである必要があります。マシン上で実行しているJavaプロセスの一覧を取得するには、jps(1)を使用します。 
.RE

.LP
.RS 3
.TP 3
executable 
コア・ダンプの作成元のJava実行可能ファイル。 
.RE

.LP
.RS 3
.TP 3
core 
出力する構成情報のコア・ファイル。 
.RE

.LP
.RS 3
.TP 3
remote\-hostname\-or\-IP 
リモート・デバッグ・サーバー(jsadebugd(1)を参照)のホスト名またはIPアドレス。 
.RE

.LP
.RS 3
.TP 3
server\-id 
複数のデバッグ・サーバーが同一のリモート・ホストで実行している場合の、オプション固有のID。 
.RE

.LP
.SH "説明"
.LP
.LP
\f3jinfo\fPは、指定されたJavaプロセスやコア・ファイルまたはリモート・デバッグ・サーバーのJava構成情報を出力します。構成情報には、Javaシステム・プロパティとJava仮想マシンのコマンドライン・フラグが含まれています。指定されたプロセスが64ビットVM上で実行されている場合、\f2\-J\-d64\fPオプションを指定する必要がある場合があります。次に例を示します。
.br
jinfo \-J\-d64 \-sysprops pid
.LP
.LP
\f3注意 \- このユーティリティはサポート対象外であり、将来のJDKのバージョンでは利用できなくなる可能性があります。dbgeng.dllが存在していないWindowsシステムでは、「Debugging Tools For Windows」をインストールしないとこれらのツールが正常に動作しません。また、\fP\f4PATH\fP\f3環境変数には、ターゲット・プロセスによって使用される\fP\f4jvm.dll\fP\f3の場所、またはクラッシュ・ダンプ・ファイルが生成された場所が含まれるようにしてください。\fP
.LP
.LP
\f3次に例を示します。\fP\f4set PATH=<jdk>\\jre\\bin\\client;%PATH%\fP
.LP
.SH "オプション"
.LP
.RS 3
.TP 3
<オプションなし> 
コマンドライン・フラグを、システム・プロパティ名と値のペアとともに出力します。
.br
.TP 3
\-flag name 
指定されたコマンドライン・フラグの名前と値を出力します。
.br
.TP 3
\-flag [+|\-]name 
指定されたブール型のコマンドライン・フラグを有効または無効にします。
.br
.TP 3
\-flag name=value 
指定されたコマンドライン・フラグを指定された値に設定します。
.br
.TP 3
\-flags 
JVMに渡されるコマンドライン・フラグをペアで出力します。
.br
.TP 3
\-sysprops 
Javaシステム・プロパティを名前と値のペアとして出力します。
.br
.TP 3
\-h 
ヘルプ・メッセージが出力されます。 
.TP 3
\-help 
ヘルプ・メッセージが出力されます。 
.RE

.LP
.SH "関連項目"
.LP
.RS 3
.TP 2
o
jps(1) 
.TP 2
o
jsadebugd(1) 
.RE

.LP
 
