." Copyright (c) 2004, 2011, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.
." DO NOT ALTER OR REMOVE COPYRIGHT NOTICES OR THIS FILE HEADER.
."
." This code is free software; you can redistribute it and/or modify it
." under the terms of the GNU General Public License version 2 only, as
." published by the Free Software Foundation.
."
." This code is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT
." ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or
." FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the GNU General Public License
." version 2 for more details (a copy is included in the LICENSE file that
." accompanied this code).
."
." You should have received a copy of the GNU General Public License version
." 2 along with this work; if not, write to the Free Software Foundation,
." Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.
."
." Please contact Oracle, 500 Oracle Parkway, Redwood Shores, CA 94065 USA
." or visit www.oracle.com if you need additional information or have any
." questions.
."
.TH jstack 1 "05 Jul 2012"

.LP
.SH "名前"
jstack \- スタック・トレース
.br

.LP
.RS 3
.TP 2
o
形式 
.TP 2
o
パラメータ
.br
.TP 2
o
説明 
.TP 2
o
オプション 
.TP 2
o
関連項目 
.TP 2
o
既知のバグ
.br
.RE

.LP
.SH "形式"
.LP
.nf
\f3
.fl
\fP\f3jstack\fP [ option ] pid
.fl
\f3jstack\fP [ option ] executable core
.fl
\f3jstack\fP [ option ] [server\-id@]remote\-hostname\-or\-IP
.fl
.fi

.LP
.SH "パラメータ"
.LP
.LP
各オプションは互いに排他的です。オプションを使用する場合、コマンド名の直後に記述します。オプションを参照してください。
.LP
.RS 3
.TP 3
pid 
出力するスタック・トレースのプロセスIDです。プロセスはJavaプロセスである必要があります。マシン上で実行しているJavaプロセスの一覧を取得するには、jps(1)を使用します。 
.RE

.LP
.RS 3
.TP 3
executable 
コア・ダンプの作成元のJava実行可能ファイル。 
.br
.TP 3
core 
出力するスタック・トレースのコア・ファイルです。 
.br
.TP 3
remote\-hostname\-or\-IP 
リモート・デバッグ・サーバー(jsadebugd(1)を参照)のホスト名またはIPアドレス。 
.br
.TP 3
server\-id 
複数のデバッグ・サーバーが同一のリモート・ホストで実行している場合の、オプション固有のID。 
.RE

.LP
.SH "説明"
.LP
.LP
\f3jstack\fPは、指定されたJavaプロセスやコア・ファイルまたはリモート・デバッグ・サーバーに対するJavaスレッドのJavaスタック・トレースを出力します。Javaフレームごとに、フルクラス名、メソッド名、「bci」(バイトコード・インデックス)、および行番号(利用可能な場合)が出力されます。\-mオプションを使用すると、jstackは、すべてのスレッドのJavaフレームとネイティブ・フレームの両方を、「pc」(プログラム・カウンタ)とともに出力します。ネイティブ・フレームごとに、「pc」に最も近いネイティブ・シンボル(利用可能な場合)が出力されます。C++分解名は分解解除されません。C++名を分解解除するには、このコマンドの出力を\f3c++filt\fPにパイプします。指定されたプロセスが64ビットVM上で実行されている場合、\f2\-J\-d64\fPオプションを指定する必要がある場合があります。次に例を示します。
.br

.LP
.nf
\f3
.fl
jstack \-J\-d64 \-m pid
.fl
\fP
.fi

.LP
.LP
\f3注意\fP \- このユーティリティはサポート対象外であり、将来のJDKのバージョンでは利用できなくなる可能性があります。dbgeng.dllが存在していないWindowsシステムでは、「Debugging Tools For Windows」をインストールしないとこれらのツールが正常に動作しません。また、\f2PATH\fP環境変数には、ターゲット・プロセスによって使用される\f2jvm.dll\fPの場所、またはクラッシュ・ダンプ・ファイルが生成された場所が含まれるようにしてください。
.LP
.LP
次に例を示します。\f2set PATH=<jdk>\\jre\\bin\\client;%PATH%\fP
.LP
.SH "オプション"
.LP
.RS 3
.TP 3
\-F 
「jstack [\-l] pid」が応答しない場合にスタック・ダンプを強制します。 
.TP 3
\-l 
長形式のリスト。所有java.util.concurrentの
.na
\f2所有できるシンクロナイザ\fP @
.fi
http://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/java/util/concurrent/locks/AbstractOwnableSynchronizer.htmlの一覧など、ロックについての追加情報を印刷します。 
.TP 3
\-m 
混合モード(JavaおよびネイティブC/C++フレームの両方)のスタック・トレースを出力します。 
.TP 3
\-h 
ヘルプ・メッセージを出力します。
.br
.br
.TP 3
\-help 
ヘルプ・メッセージを出力します。
.br
.RE

.LP
.SH "関連項目"
.LP
.RS 3
.TP 2
o
pstack(1) 
.TP 2
o
c++filt(1) 
.TP 2
o
jps(1) 
.TP 2
o
jsadebugd(1) 
.RE

.LP
.SH "既知のバグ"
.LP
.LP
混合モードのスタック・トレース(\-mオプション使用)は、リモート・デバッグ・サーバーでは機能しません。
.LP
 
