." Copyright (c) 1994, 2012, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.
." DO NOT ALTER OR REMOVE COPYRIGHT NOTICES OR THIS FILE HEADER.
."
." This code is free software; you can redistribute it and/or modify it
." under the terms of the GNU General Public License version 2 only, as
." published by the Free Software Foundation.
."
." This code is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT
." ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or
." FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the GNU General Public License
." version 2 for more details (a copy is included in the LICENSE file that
." accompanied this code).
."
." You should have received a copy of the GNU General Public License version
." 2 along with this work; if not, write to the Free Software Foundation,
." Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.
."
." Please contact Oracle, 500 Oracle Parkway, Redwood Shores, CA 94065 USA
." or visit www.oracle.com if you need additional information or have any
." questions.
."
.TH jcmd 1 "22 Mar 2012"

.LP
.SH "Name"
jcmd \- 診断コマンド
.LP
.LP
\f3jcmd\fPは、実行中のJava仮想マシンに診断コマンド・リクエストを送信するユーティリティです。
.LP
.SH "形式"
.LP
.nf
\f3
.fl
    \fP\f3jcmd\fP [ option ] 
.fl
    \f3jcmd\fP <\f2pid\fP | \f2main class\fP> PerfCounter.print
.fl
    \f3jcmd\fP <\f2pid\fP | \f2main class\fP> \f2command\fP [\f2arguments\fP]
.fl
    \f3jcmd\fP <\f2pid\fP | \f2main class\fP> \-f \f2file\fP
.fl
.fi

.LP
.SH "説明"
.LP
.LP
\f3jcmd\fPは、この機能をサポートするJava仮想マシンに診断コマンド・リクエストを送信するユーティリティです。
.LP
.LP
引数なしまたは\-lオプションを指定してjcmdを使用すると、実行中のJavaプロセスがプロセスID、メイン・クラスおよびコマンドライン引数とともに表示されます。
.LP
.LP
プロセスIDをコマンドラインに指定すると、jcmdでは、このIDのプロセスに診断コマンド・リクエストが送信されます。
.LP
.LP
メイン・クラスをコマンドラインに指定すると、jcmdでは、このメイン・クラスのすべてのJavaプロセスに診断コマンド・リクエストが送信されます。
.LP
.LP
PerfCounter.print引数を指定すると、jcmdでは、ターゲットのJavaプロセスで使用可能なパフォーマンス・カウンタが出力されます。
.LP
.LP
\-f オプションを指定すると、jcmdでは、\f2file\fPに保存されている診断コマンドがターゲットのJavaプロセスに送信されます。
.LP
.SH "オプション"
.LP
.LP
各オプションは互いに排他的です。オプションを使用する場合、コマンド名の直後に記述してください。
.LP
.RS 3
.TP 3
\-l 
実行中のJavaプロセスの一覧がプロセスID、メイン・クラスおよびコマンドライン引数とともに出力されます。 
.br
.TP 3
\-h 
ヘルプ・メッセージが出力されます。 
.br
.TP 3
\-help 
ヘルプ・メッセージが出力されます。 
.RE

.LP
.SH "パラメータ"
.LP
.RS 3
.TP 3
pid 
診断コマンド・リクエストを受信するプロセスを指定します。プロセスはJavaプロセスである必要があります。マシン上で実行しているJavaプロセスの一覧を取得するには、jps(1)またはjcmd(1)を使用します。 
.br
.TP 3
main class 
診断コマンド・リクエストを受信するプロセスのメイン・クラスです。いくつかの実行中のJavaプロセスがこのメイン・クラスを共有している場合は、それらすべてのプロセスに診断コマンド・リクエストが送信されます。マシン上で実行しているJavaプロセスの一覧を取得するには、jps(1)またはjcmd(1)を使用します。 
.br
.TP 3
command [arguments] 
\f2command\fPという名前の診断コマンドをターゲットのJavaプロセスに対して起動します。指定したプロセスで使用できる診断コマンドのリストは、このプロセスに対して\f3help\fPコマンドを呼び出せば表示されます。各診断コマンドには独自の\f2arguments\fPのセットがあり、\f3help\fPコマンドの後にコマンド名を指定して呼び出せば表示されます。 
.br
.TP 3
Counter.print 
ターゲットのJavaプロセスで使用可能なパフォーマンス・カウンタが出力されます。パフォーマンス・カウンタのリストはJavaプロセスによって異なる場合があります。 
.br
.TP 3
\-f file 
\f2file\fPからコマンドを読み取って、ターゲットのJavaプロセスで呼び出します。\f2file\fPでは、各コマンドを1行に記述する必要があります。#で始まる行は無視されます。すべての行が呼び出されるか、\f3stop\fPキーワードを含む行が読み取られると、\f2file\fPの処理が終了します。 
.RE

.LP
.SH "関連項目"
.LP
.RS 3
.TP 2
o
jps(1) 
.RE

.LP
.LP
jps(1)
.LP
 
