." Copyright (c) 2004, 2011, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.
." DO NOT ALTER OR REMOVE COPYRIGHT NOTICES OR THIS FILE HEADER.
."
." This code is free software; you can redistribute it and/or modify it
." under the terms of the GNU General Public License version 2 only, as
." published by the Free Software Foundation.
."
." This code is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT
." ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or
." FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the GNU General Public License
." version 2 for more details (a copy is included in the LICENSE file that
." accompanied this code).
."
." You should have received a copy of the GNU General Public License version
." 2 along with this work; if not, write to the Free Software Foundation,
." Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.
."
." Please contact Oracle, 500 Oracle Parkway, Redwood Shores, CA 94065 USA
." or visit www.oracle.com if you need additional information or have any
." questions.
."
.TH unpack200 1 "05 Jul 2012"

.LP
.SH "名前"
unpack200 \- JARアンパック・ツール
.LP
.RS 3
.TP 2
o
形式 
.TP 2
o
説明 
.TP 2
o
オプション 
.TP 2
o
終了ステータス 
.TP 2
o
関連項目 
.TP 2
o
注意 
.RE

.LP
.SH "形式"
.LP
.LP
\f4unpack200\fP\f2 [ \fP\f2options\fP ] \f2input\-file\fP \f2JAR\-file\fP
.LP
.LP
オプションの指定順序に決まりはありません。コマンドラインに指定された最後のオプションが、それ以前に指定されたすべてのオプションより優先されます。
.LP
.RS 3
.TP 3
input\-file 
入力ファイルの名前。pack200 gzipファイルかpack200ファイルを指定できます。この他に、0を設定すればpack200(1)から作成されたJARファイルも入力として使用できます。この場合、入力ファイルの内容がPack200マーカーとともに出力JARファイルにコピーされます。 
.TP 3
JAR\-file 
出力JARファイル名。 
.RE

.LP
.SH "説明"
.LP
.LP
\f2unpack200\fPは、\f2pack200\fP(1)で作成されたパック・ファイルをJARファイルに変換するネイティブ実装です。一般的な使用方法:
.LP
.LP
\f2% unpack200 myarchive.pack.gz myarchive.jar\fP
.LP
.LP
この例では、デフォルトの\f2unpack200\fPの設定で、\f2myarchive.pack.gz\fPから\f2myarchive.jar\fPが作成されます。
.LP
.SH "オプション"
.LP
.LP
\f4\-Hvalue \-\-deflate\-hint=\fP\f2value\fP
.LP
.LP
JARファイル内のすべてのエントリに\f2true\fP、\f2false\fPまたは\f2keep\fPのデフレーションを設定します。デフォルト・モードは\f2keep\fPです。\f2true\fPまたは\f2false\fP場合、デフォルトの動作をオーバーライドして、出力JARファイル内のすべてのエントリのデフレーション・モードが設定されます。
.LP
.LP
\f4\-r \-\-remove\-pack\-file\fP
.LP
.LP
入力パック・ファイルを削除します。
.LP
.LP
\f4\-v \-\-verbose\fP
.LP
.LP
最小限のメッセージを出力します。このオプションを複数指定すると、より長いメッセージが出力されます。
.LP
.LP
\f4\-q \-\-quiet\fP
.LP
.LP
メッセージを表示せずに動作するように指定します。
.LP
.LP
\f4\-lfilename \-\-log\-file=\fP\f2filename\fP
.LP
.LP
出力メッセージのログ・ファイルを指定します。
.LP
.LP
\f4\-? \-h \-\-help\fP
.LP
.LP
このコマンドに関するヘルプ情報を出力します。
.LP
.LP
\f4\-V \-\-version\fP
.LP
.LP
このコマンドに関するバージョン情報を出力します。
.LP
.LP
\f4\-J\fP\f2option\fP
.LP
.LP
\f2unpack200\fPによって呼び出されるJava起動ツールに\f2option\fPを渡します。
.LP
.SH "終了ステータス"
.LP
.LP
次の終了値が返されます。
.LP
.LP
\f2\ 0\fP: 正常終了した場合
.LP
.LP
\f2>0\fP: エラーが発生した場合
.LP
.SH "関連項目"
.LP
.RS 3
.TP 2
o
pack200(1) 
.TP 2
o
.na
\f2Java SEのドキュメント\fP @
.fi
http://docs.oracle.com/javase/7/docs/index.html 
.TP 2
o
.na
\f2Javaデプロイメント・ガイド \- Pack200\fP @
.fi
http://docs.oracle.com/javase/7/docs/technotes/guides/deployment/deployment\-guide/pack200.html 
.TP 2
o
jar(1) \- Java Archiveツール 
.TP 2
o
jarsigner(1) \- JAR署名ツール 
.TP 2
o
\f2attributes(5)\fPのマニュアル・ページ 
.RE

.LP
.SH "注意"
.LP
.LP
このコマンドと\f2unpack(1)\fPを混同しないでください。これらは別製品です。
.LP
.LP
JDKに付属するJava SE API仕様との相違が見つかった場合には、仕様を優先してください。
.LP
 
