." Copyright (c) 1994, 2011, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.
." DO NOT ALTER OR REMOVE COPYRIGHT NOTICES OR THIS FILE HEADER.
."
." This code is free software; you can redistribute it and/or modify it
." under the terms of the GNU General Public License version 2 only, as
." published by the Free Software Foundation.
."
." This code is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT
." ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or
." FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the GNU General Public License
." version 2 for more details (a copy is included in the LICENSE file that
." accompanied this code).
."
." You should have received a copy of the GNU General Public License version
." 2 along with this work; if not, write to the Free Software Foundation,
." Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.
."
." Please contact Oracle, 500 Oracle Parkway, Redwood Shores, CA 94065 USA
." or visit www.oracle.com if you need additional information or have any
." questions.
."
.TH javap 1 "05 Jul 2012"

.LP
.SH "名前"
javap \- Javaクラス・ファイル逆アセンブラ
.LP
.LP
クラス・ファイルを逆アセンブルします。
.LP
.SH "形式"
.LP
.nf
\f3
.fl
javap [ \fP\f3options\fP\f3 ] classes
.fl
\fP
.fi

.LP
.SH "説明"
.LP
.LP
\f3javap\fPコマンドは、1つまたは複数のクラス・ファイルを逆アセンブルします。その出力は指定するオプションにより異なります。オプションを指定しない場合、\f3javap\fPは、そのパッケージ、渡されたクラスのprotectedおよびpublicのフィールドとメソッドを出力します。\f3javap\fPはその出力を標準出力に表示します。
.LP
.RS 3
.TP 3
options 
コマンドライン・オプション。 
.TP 3
classes 
注釈の処理対象となる1つ以上のクラス\f2DocFooter.class\fPなどのリスト(空白区切り)。クラス・パスで見つかるクラスは、ファイル名(\f2/home/user/myproject/src/DocFooter.class\fPなど)またはURL(\f2file:///home/user/myproject/src/DocFooter.class\fPなど)で指定できます。 
.RE

.LP
.LP
たとえば、次のクラス宣言をコンパイルするとします。
.LP
.nf
\f3
.fl
import java.awt.*;
.fl
import java.applet.*;
.fl

.fl
public class DocFooter extends Applet {
.fl
        String date;
.fl
        String email;
.fl

.fl
        public void init() {
.fl
                resize(500,100);
.fl
                date = getParameter("LAST_UPDATED");
.fl
                email = getParameter("EMAIL");
.fl
        }
.fl

.fl
        public void paint(Graphics g) {
.fl
                g.drawString(date + " by ",100, 15);
.fl
                g.drawString(email,290,15);
.fl
        }
.fl
}
.fl
\fP
.fi

.LP
.LP
\f3javap DocFooter.class\fPがもたらす出力は次のようになります。
.LP
.nf
\f3
.fl
Compiled from "DocFooter.java"
.fl
public class DocFooter extends java.applet.Applet {
.fl
  java.lang.String date;
.fl
  java.lang.String email;
.fl
  public DocFooter();
.fl
  public void init();
.fl
  public void paint(java.awt.Graphics);
.fl
}
.fl
\fP
.fi

.LP
.LP
\f3javap \-c DocFooter.class\fPがもたらす出力は次のようになります。
.LP
.nf
\f3
.fl
Compiled from "DocFooter.java"
.fl
public class DocFooter extends java.applet.Applet {
.fl
  java.lang.String date;
.fl

.fl
  java.lang.String email;
.fl

.fl
  public DocFooter();
.fl
    Code:
.fl
       0: aload_0       
.fl
       1: invokespecial #1                  // Method java/applet/Applet."<init>":()V
.fl
       4: return        
.fl

.fl
  public void init();
.fl
    Code:
.fl
       0: aload_0       
.fl
       1: sipush        500
.fl
       4: bipush        100
.fl
       6: invokevirtual #2                  // Method resize:(II)V
.fl
       9: aload_0       
.fl
      10: aload_0       
.fl
      11: ldc           #3                  // String LAST_UPDATED
.fl
      13: invokevirtual #4                  // Method getParameter:(Ljava/lang/String;)Ljava/lang/String;
.fl
      16: putfield      #5                  // Field date:Ljava/lang/String;
.fl
      19: aload_0       
.fl
      20: aload_0       
.fl
      21: ldc           #6                  // String EMAIL
.fl
      23: invokevirtual #4                  // Method getParameter:(Ljava/lang/String;)Ljava/lang/String;
.fl
      26: putfield      #7                  // Field email:Ljava/lang/String;
.fl
      29: return        
.fl

.fl
  public void paint(java.awt.Graphics);
.fl
    Code:
.fl
       0: aload_1       
.fl
       1: new           #8                  // class java/lang/StringBuilder
.fl
       4: dup           
.fl
       5: invokespecial #9                  // Method java/lang/StringBuilder."<init>":()V
.fl
       8: aload_0       
.fl
       9: getfield      #5                  // Field date:Ljava/lang/String;
.fl
      12: invokevirtual #10                 // Method java/lang/StringBuilder.append:(Ljava/lang/String;)Ljava/lang/StringBuilder;
.fl
      15: ldc           #11                 // String  by 
.fl
      17: invokevirtual #10                 // Method java/lang/StringBuilder.append:(Ljava/lang/String;)Ljava/lang/StringBuilder;
.fl
      20: invokevirtual #12                 // Method java/lang/StringBuilder.toString:()Ljava/lang/String;
.fl
      23: bipush        100
.fl
      25: bipush        15
.fl
      27: invokevirtual #13                 // Method java/awt/Graphics.drawString:(Ljava/lang/String;II)V
.fl
      30: aload_1       
.fl
      31: aload_0       
.fl
      32: getfield      #7                  // Field email:Ljava/lang/String;
.fl
      35: sipush        290
.fl
      38: bipush        15
.fl
      40: invokevirtual #13                 // Method java/awt/Graphics.drawString:(Ljava/lang/String;II)V
.fl
      43: return        
.fl
}
.fl
\fP
.fi

.LP
.SH "オプション"
.LP
.RS 3
.TP 3
\-help \-\-help \-? 
\f3javap\fPのヘルプ・メッセージを出力します。 
.TP 3
\-version 
バージョン情報を出力します。 
.TP 3
\-l 
行番号とローカル変数表を出力します。 
.TP 3
\-public 
publicクラスおよびメンバーのみ表示します。 
.TP 3
\-protected 
protectedおよびpublicのクラスとメンバーのみを表示します。 
.TP 3
\-package 
package、protected、およびpublicのクラスとメンバーのみ表示します。これがデフォルトです。 
.TP 3
\-private \-p 
すべてのクラスとメンバーを表示します。 
.TP 3
\-Jflag 
ランタイム・システムに直接\f2flag\fPを渡します。使用例を次に示します。 
.nf
\f3
.fl
javap \-J\-version
.fl
javap \-J\-Djava.security.manager \-J\-Djava.security.policy=MyPolicy MyClassName
.fl
\fP
.fi
.TP 3
\-s 
内部の型シグニチャを出力します。 
.TP 3
\-sysinfo 
処理中のクラスのシステム情報(パス、サイズ、日付、MD5ハッシュ)を表示します。 
.TP 3
\-constants 
static final定数を表示します。 
.TP 3
\-c 
クラスの各メソッドのために逆アセンブルされるコード、すなわちJavaバイトコードからなる命令を表示します。これらは
.na
\f2Java Virtual Machine Specification\fP @
.fi
http://docs.oracle.com/javase/specs/にドキュメント化されています。 
.TP 3
\-verbose 
メソッドのスタック・サイズ、および\f2locals\fPと\f2args\fPの数を出力します。 
.TP 3
\-classpath path 
\f3javap\fPがクラスを探すために使用するパスを指定します。デフォルトまたはCLASSPATH環境変数設定を上書きします。 
.TP 3
\-bootclasspath path 
ブートストラップ・クラスをロードするパスを指定します。ブートストラップ・クラスは、デフォルトでは\f2jre/lib/rt.jar\fPおよび他のいくつかのJARファイルにある、コアJavaプラットフォームを実装するクラスです。 
.TP 3
\-extdirs dirs 
インストールされた拡張機能を検索する場所をオーバーライドします。拡張機能のデフォルト位置は\f2java.ext.dirs\fPです。 
.RE

.LP
.SH "関連項目"
.LP
.LP
javac(1)、java(1)、jdb(1)、javah(1)、javadoc(1)
.LP
 
