." Copyright (c) 2003, 2011, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.
." DO NOT ALTER OR REMOVE COPYRIGHT NOTICES OR THIS FILE HEADER.
."
." This code is free software; you can redistribute it and/or modify it
." under the terms of the GNU General Public License version 2 only, as
." published by the Free Software Foundation.
."
." This code is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT
." ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or
." FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the GNU General Public License
." version 2 for more details (a copy is included in the LICENSE file that
." accompanied this code).
."
." You should have received a copy of the GNU General Public License version
." 2 along with this work; if not, write to the Free Software Foundation,
." Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.
."
." Please contact Oracle, 500 Oracle Parkway, Redwood Shores, CA 94065 USA
." or visit www.oracle.com if you need additional information or have any
." questions.
."
.TH javaws 1 "21 Mar 2012"

.LP
.SH "名前"
\f2javaws\fPコマンドライン
.LP
.SH "名前"
.LP
.LP
\f2javaws\fP \- Java Web Start起動コマンド
.LP
.SH "形式"
.LP
.LP
\f2javaws [run\-options] <jnlp>\fP
.LP
.LP
\f2javaws [control\-options]\fP
.LP
.SH "パラメータ"
.LP
.LP
\f2[run\-options]\fP
.LP
.LP
コマンドライン実行オプション。実行オプションは任意の順序で指定できます。各種実行オプションの詳細は、次の実行オプションを参照してください。
.LP
.LP
\f2<jnlp>\fP
.LP
.LP
JNLP(Java Network Launching Protocol)ファイルのパスまたはURL(Uniform Resource Locator)のどちらかを指定できます。
.LP
.LP
\f2[control\-options]\fP
.LP
.LP
コマンドライン制御オプション。制御オプションは任意の順序で指定できます。各種制御オプションの詳細は、次の制御オプションを参照してください。
.LP
.SH "説明"
.LP
.LP
\f2javaws\fPコマンドは、JNLP(Java Network Launching Protocol)のリファレンス実装であるJava Web Startを起動します。Java Web Startは、ネットワーク上で動作するJavaアプリケーションまたはアプレットを起動します。
.LP
.LP
JNLPファイルが指定された場合、\f2javaws\fPは、そのJNLPファイルで指定されたJavaアプリケーション/アプレットを起動します。
.LP
.LP
\f2javaws\fP起動ツールには、現在のリリースでサポートされている1組のオプションがあります。ただし、これらのオプションは将来のリリースでは削除される可能性があります。
.LP
.SH "実行オプション"
.LP
.LP
\f2\-offline\fP
.LP
.LP
Java Web Startをオフライン・モードで実行します。
.LP
.LP
\f2\-Xnosplash\fP
.LP
.LP
初期スプラッシュ画面を表示しません。
.LP
.LP
\f2\-open <arguments>\fP
.LP
.LP
このオプションを指定すると、JNLPファイル内の引数が\f2\-open<arguments>\fPに置き換わります。
.LP
.LP
\f2\-print <arguments>\fP
.LP
.LP
このオプションを指定すると、JNLPファイル内の引数が\f2\-print<arguments>\fPに置き換わります。
.LP
.LP
\f2\-online\fP
.LP
.LP
オンライン・モードを使用します(デフォルトの動作)。
.LP
.LP
\f2\-wait\fP
.LP
.LP
このオプションを指定した場合、\f2javaws\fPプロセスは、アプリケーションが終了するまで終了しません。Windowsプラットフォーム上では、このオプションは説明したとおりに機能しません。
.LP
.LP
\f2\-verbose\fP
.LP
.LP
追加の出力を表示します。
.LP
.LP
\f2\-J<option>\fP
.LP
.LP
VMに対するオプションを指定します。
.LP
.LP
\f2\-system\fP
.LP
.LP
アプリケーションをシステム・キャッシュのみから実行します。
.LP
.SH "制御オプション"
.LP
.LP
\f2\-viewer\fP
.LP
.LP
Javaコントロール・パネルでキャッシュ・ビューアを表示します。
.LP
.LP
\f2\-clearcache\fP
.LP
.LP
インストールされていないすべてのアプリケーションをキャッシュから削除します。
.LP
.LP
\f2\-userConfig <property name>\fP
.LP
.LP
指定されたデプロイメント・プロパティをクリアします。
.LP
.LP
\f2\-userConfig <property name> <property value>\fP
.LP
.LP
指定されたデプロイメント・プロパティを指定された値に設定します。
.LP
.LP
\f2\-uninstall\fP
.LP
.LP
キャッシュからすべてのアプリケーションを削除します。
.LP
.LP
\f2\-uninstall <jnlp>\fP
.LP
.LP
キャッシュからアプリケーションを削除します。
.LP
.LP
\f2\-import [import\-options] <jnlp>\fP
.LP
.LP
キャッシュにアプリケーションをインポートします。
.LP
.SH "インポート・オプション"
.LP
.LP
\f2\-silent\fP
.LP
.LP
サイレント・モードでインポートします(ユーザー・インタフェースは表示されません)。
.LP
.LP
\f2\-system\fP
.LP
.LP
システム・キャッシュにアプリケーションをインポートします。
.LP
.LP
\f2\-codebase <url>\fP
.LP
.LP
指定したcodebaseからリソースを取得します。
.LP
.LP
\f2\-shortcut\fP
.LP
.LP
ユーザーがプロンプトで許可した場合のようにショートカットをインストールします。このオプションは、\f2\-silent\fPオプションも使用しないと効果がありません。
.LP
.LP
\f2\-association\fP
.LP
.LP
ユーザーがプロンプトで許可した場合のようにアソシエーションをインストールします。このオプションは、\f2\-silent\fPオプションも使用しないと効果がありません。
.LP
.SH "ファイル"
.LP
.LP
ユーザー・キャッシュ、システム・キャッシュおよびdeployment.propertiesファイルについては、
.na
\f2システム・レベルおよびユーザー・レベルのプロパティ\fP @
.fi
http://download.oracle.com/javase/7/docs/technotes/guides/deployment/deployment\-guide/properties.htmlを参照してください。
.LP
.SH "詳細情報"
.LP
.LP
Java Web Startの詳細は、
.na
\f2Java Web Start\fP @
.fi
http://download.oracle.com/javase/7/docs/technotes/guides/javaws/index.htmlを参照してください。
.LP
 
