." Copyright (c) 2004, 2011, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.
." DO NOT ALTER OR REMOVE COPYRIGHT NOTICES OR THIS FILE HEADER.
."
." This code is free software; you can redistribute it and/or modify it
." under the terms of the GNU General Public License version 2 only, as
." published by the Free Software Foundation.
."
." This code is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT
." ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or
." FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the GNU General Public License
." version 2 for more details (a copy is included in the LICENSE file that
." accompanied this code).
."
." You should have received a copy of the GNU General Public License version
." 2 along with this work; if not, write to the Free Software Foundation,
." Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.
."
." Please contact Oracle, 500 Oracle Parkway, Redwood Shores, CA 94065 USA
." or visit www.oracle.com if you need additional information or have any
." questions.
."
.TH jconsole 1 "05 Jul 2012"

.LP
.SH "名前"
jconsole \- Java監視および管理コンソール
.LP
.RS 3
.TP 2
o
形式 
.TP 2
o
パラメータ 
.TP 2
o
説明 
.TP 2
o
オプション 
.TP 2
o
関連項目 
.RE

.LP
.SH "形式"
.LP
.nf
\f3
.fl
\fP\f3jconsole\fP [ \f2options\fP ] [ connection ... ]
.fl

.fl
.fi

.LP
.SH "パラメータ"
.LP
.RS 3
.TP 3
options 
オプションを使用する場合、コマンド名の直後に記述してください。 
.TP 3
connection = pid | host:port | jmxUrl 
.RS 3
.TP 2
o
\f2pid\fPローカルのJava VMのプロセスID。Java VMは、jconsoleを実行しているユーザーIDと同じユーザーIDを使用して実行する必要があります。詳細は、
.na
\f2JMXの監視および管理\fP @
.fi
http://docs.oracle.com/javase/7/docs/technotes/guides/management/agent.htmlを参照してください。 
.TP 2
o
\f2host\fP:\f2port\fP: Java VMを実行しているホスト・システムの名前と、Java VMを起動したときにシステム・プロパティ\f2com.sun.management.jmxremote.port\fPで指定したポート番号。詳細は、
.na
\f2JMXの監視および管理\fP @
.fi
http://docs.oracle.com/javase/7/docs/technotes/guides/management/agent.htmlを参照してください。 
.TP 2
o
\f2jmxUrl\fP: 
.na
\f2JMXServiceURL\fP @
.fi
http://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/javax/management/remote/JMXServiceURL.htmlに記述されている接続先のJMXエージェントのアドレス。 
.RE
.RE

.LP
.SH "説明"
.LP
.LP
\f3jconsole\fPコマンドは、ローカル・マシンまたはリモート・マシン上のJavaアプリケーションと仮想マシンの監視と管理を行うグラフィカル・コンソール・ツールを起動します。
.LP
.LP
Windows上では、\f3jconsole\fPはコンソール・ウィンドウと関連付けられていません。ただし、なんらかの理由で\f3jconsole\fPコマンドが失敗すると、エラー情報を示すダイアログ・ボックスが表示されます。
.LP
.SH "オプション"
.LP
.RS 3
.TP 3
\-interval=n 
更新間隔を\f2n\fP秒に設定します(デフォルトは4秒)。 
.TP 3
\-notile 
最初にウィンドウをタイリングしません(複数接続の場合)。 
.TP 3
\-pluginpath plugins 
JConsoleプラグインの検索先となるディレクトリまたはJARファイルのリストを指定します。\f2plugins\fPパスには、次の名前のプロバイダ構成ファイルを含めてください。
.br
.nf
\f3
.fl
   META\-INF/services/com.sun.tools.jconsole.JConsolePlugin
.fl
\fP
.fi
これには、
.na
\f2com.sun.tools.jconsole.JConsolePlugin\fP @
.fi
http://docs.oracle.com/javase/7/docs/jdk/api/jconsole/spec/com/sun/tools/jconsole/JConsolePlugin.htmlクラスを実装するクラスの完全修飾クラス名を指定する行が、プラグインごとに1行ずつ含まれています。 
.TP 3
\-version 
バージョン情報を出力して終了します。 
.TP 3
\-help 
ヘルプ・メッセージを出力して終了します。 
.TP 3
\-J<flag> 
jconsoleが実行されているJava仮想マシンに<flag>を渡します。 
.RE

.LP
.SH "関連項目"
.LP
.RS 3
.TP 2
o
.na
\f2JConsoleの使用\fP @
.fi
http://docs.oracle.com/javase/7/docs/technotes/guides/management/jconsole.html 
.TP 2
o
.na
\f2Javaプラットフォームの監視および管理\fP @
.fi
http://docs.oracle.com/javase/7/docs/technotes/guides/management/index.html 
.RE

.LP
 
