." Copyright (c) 2006, 2011, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.
." DO NOT ALTER OR REMOVE COPYRIGHT NOTICES OR THIS FILE HEADER.
."
." This code is free software; you can redistribute it and/or modify it
." under the terms of the GNU General Public License version 2 only, as
." published by the Free Software Foundation.
."
." This code is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT
." ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or
." FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the GNU General Public License
." version 2 for more details (a copy is included in the LICENSE file that
." accompanied this code).
."
." You should have received a copy of the GNU General Public License version
." 2 along with this work; if not, write to the Free Software Foundation,
." Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.
."
." Please contact Oracle, 500 Oracle Parkway, Redwood Shores, CA 94065 USA
." or visit www.oracle.com if you need additional information or have any
." questions.
."
.TH jrunscript 1 "21 Mar 2012"

.LP
.SH "名前"
jrunscript \- コマンドライン・スクリプト・シェル
.LP
.RS 3
.TP 2
o
形式 
.TP 2
o
パラメータ 
.TP 2
o
説明 
.TP 2
o
オプション 
.TP 2
o
引数 
.TP 2
o
例 
.TP 2
o
関連項目 
.RE

.LP
.SH "形式"
.LP
.nf
\f3
.fl
\fP\f3jrunscript\fP [ \f2options\fP ] [ arguments... ]
.fl
.fi

.LP
.SH "パラメータ"
.LP
.RS 3
.TP 3
options 
オプションを使用する場合、コマンド名の直後に記述してください。 
.TP 3
arguments 
引数を使用する場合、オプションまたはコマンド名の直後に記述してください。 
.RE

.LP
.SH "説明"
.LP
.LP
\f3jrunscript\fPはコマンドライン・スクリプト・シェルです。jrunscriptは、対話型(読取り\-評価\-出力)モードとバッチ(\-fオプション)モードの両方のスクリプト実行をサポートします。これはスクリプト言語に依存しないシェルです。デフォルトの使用言語はJavaScriptですが、\-lオプションを使用すれば他の言語も指定できます。jrunscriptは、Javaとスクリプト言語との通信によって「探求的なプログラミング」スタイルをサポートします。
.LP
.LP
\f3注意:\fP このツールは\f3試験的なもの\fPであり、将来のJDKのバージョンでは利用\f3できなくなる\fP可能性があります。
.LP
.SH "オプション"
.LP
.RS 3
.TP 3
\-classpath path 
スクリプトからのアクセス対象となるユーザーの .classファイルの検索場所を指定します。 
.TP 3
\-cp path 
\-classpath\f2path\fPと同義です。 
.TP 3
\-Dname=value 
Javaのシステム・プロパティを設定します。 
.TP 3
\-J<flag> 
jrunscriptが実行されているJava仮想マシンに<flag>を直接渡します。 
.TP 3
\-l language 
指定されたスクリプト言語を使用します。デフォルトではJavaScriptが使用されます。他のスクリプト言語を使用するには、\-cpまたは\-classpathオプションを使用して、対応するスクリプト・エンジンのJARファイルも指定する必要があります。 
.TP 3
\-e script 
指定されたスクリプトを評価します。このオプションを使用すれば、コマンドラインにすべてが指定された「1行」スクリプトを実行できます。 
.TP 3
\-encoding encoding 
スクリプト・ファイルの読取り時に使用する文字エンコーディングを指定します。 
.TP 3
\-f script\-file 
指定されたスクリプト・ファイルを評価します(バッチ・モード)。 
.TP 3
\-f \- 
標準入力からスクリプトを読取り、それを評価します(対話型モード)。 
.TP 3
\-help\  
ヘルプ・メッセージを出力して終了します。 
.TP 3
\-?\  
ヘルプ・メッセージを出力して終了します。 
.TP 3
\-q\  
利用可能なすべてのスクリプト・エンジンを一覧表示したあと、終了します。 
.RE

.LP
.SH "引数"
.LP
.LP
[arguments...]が存在していて、かつ\f3\-e\fP、\f3\-f\fPのいずれのオプションも使用されなかった場合、最初の引数がスクリプト・ファイルとなり、他の引数が存在する場合はスクリプト引数として渡されます。[arguments..]と、\f3\-e\fPまたは\f3\-f\fPが使用されている場合、すべての[arguments..]がスクリプト引数として渡されます。[arguments..]、\f3\-e\fP、\f3\-f\fPがどれも存在しなかった場合は、対話型モードが使用されます。スクリプトからスクリプト引数を使用するには、「arguments」という名前のString配列型のエンジン変数を使用します。
.LP
.SH "例"
.LP
.SS 
インライン・スクリプトの実行
.LP
.nf
\f3
.fl
jrunscript \-e "print('hello world')"
.fl
jrunscript \-e "cat('http://java.sun.com')"
.fl
\fP
.fi

.LP
.SS 
指定された言語の使用および指定されたスクリプト・ファイルの評価
.LP
.nf
\f3
.fl
jrunscript \-l js \-f test.js
.fl
\fP
.fi

.LP
.SS 
対話型モード
.LP
.nf
\f3
.fl
jrunscript
.fl
js> print('Hello World\\n');
.fl
Hello World
.fl
js> 34 + 55
.fl
89.0
.fl
js> t = new java.lang.Thread(function() { print('Hello World\\n'); })
.fl
Thread[Thread\-0,5,main]
.fl
js> t.start()
.fl
js> Hello World
.fl

.fl
js>
.fl
\fP
.fi

.LP
.SS 
スクリプト引数を指定したスクリプト・ファイルの実行
.LP
.nf
\f3
.fl
jrunscript test.js arg1 arg2 arg3
.fl
\fP
.fi

.LP
test.jsが実行対象となるスクリプト・ファイルであり、arg1、arg2およびarg3はスクリプト引数としてスクリプトに渡されます。スクリプトは「arguments」配列を使用してこれらにアクセスできます。 
.SH "関連項目"
.LP
.LP
JavaScriptが使用される場合、jrunscriptは、最初のユーザー定義スクリプトを評価する前に、いくつかの組込み関数や組込みオブジェクトを初期化します。これらのJavaScript組込み機能については、
.na
\f2jsdocs\fP @
.fi
http://download.oracle.com/javase/7/docs/technotes/tools/share/jsdocs/allclasses\-noframe.htmlを参照してください。
.LP
 
