." Copyright (c) 2004, 2011, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.
." DO NOT ALTER OR REMOVE COPYRIGHT NOTICES OR THIS FILE HEADER.
."
." This code is free software; you can redistribute it and/or modify it
." under the terms of the GNU General Public License version 2 only, as
." published by the Free Software Foundation.
."
." This code is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT
." ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or
." FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the GNU General Public License
." version 2 for more details (a copy is included in the LICENSE file that
." accompanied this code).
."
." You should have received a copy of the GNU General Public License version
." 2 along with this work; if not, write to the Free Software Foundation,
." Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.
."
." Please contact Oracle, 500 Oracle Parkway, Redwood Shores, CA 94065 USA
." or visit www.oracle.com if you need additional information or have any
." questions.
."
.TH jstatd 1 "21 Mar 2012"

.LP
.SH "名前"
jstatd \- 仮想マシンjstatデーモン
.LP
.RS 3
.TP 2
o
形式 
.TP 2
o
パラメータ 
.TP 2
o
説明 
.TP 2
o
オプション 
.TP 2
o
セキュリティ 
.TP 2
o
リモート・インタフェース 
.TP 2
o
例 
.TP 2
o
関連項目 
.RE

.LP
.SH "形式"
.LP
.nf
\f3
.fl
jstatd [ \fP\f4options\fP\f3 ]\fP
.br
\f3
.fl
\fP
.fi

.LP
.SH "パラメータ"
.LP
.RS 3
.TP 3
options 
コマンドライン・オプション。オプションは任意の順序で指定できます。重複または矛盾するオプションがある場合、最後に指定したオプションが優先されます。 
.RE

.LP
.SH "説明"
.LP
.LP
\f3jstatd\fPツールは、計測されたHotSpot Java仮想マシン(JVM)の作成と終了を監視し、ローカル・システム上で実行されているJava仮想マシンに、リモート監視ツールが接続できるようにするためのインタフェースを提供するRMIサーバー・アプリケーションです。
.LP
.LP
\f3jstatd\fPサーバーでは、ローカル・ホストにRMIレジストリが存在することが必要になります。\f3jstatd\fPサーバーは、デフォルト・ポートまたは\f2\-p port\fPオプションで指定されたポート上のRMIレジストリに接続しようとします。RMIレジストリが見つからない場合、\f2\-p port\fPオプションで指定されたポート、または\f2\-p port\fPが省略されている場合は、デフォルトRMIレジストリにバインドされた\f3jstatd\fPアプリケーション内に、1つのRMIレジストリが作成されます。内部RMIレジストリの作成は、\f2\-nr\fPオプションを指定することによって禁止することができます。
.LP
.LP
\f3注意:\fPこのユーティリティはサポート対象外であり、将来のJDKのバージョンでは利用できなくなる可能性があります。現在、Windows 98およびWindows MEプラットフォームでは使用できません。
.LP
.SH "オプション"
.LP
.LP
\f3jstatd\fPコマンドは次のオプションをサポートしています。
.LP
.RS 3
.TP 3
\-nr 
既存のRMIレジストリが見つからない場合、\f2jstatd\fPプロセス内に内部RMIレジストリを作成しないようにします。 
.TP 3
\-p\  port 
RMIレジストリがあると予想されるポート番号です。見つからない場合は、\f2\-nr\fPが指定されていなければ作成されます。 
.TP 3
\-n\  rminame 
RMIレジストリにおいて、リモートRMIオブジェクトがバインドされる名前です。デフォルト名は\f2JStatRemoteHost\fPです。複数の\f3jstatd\fPサーバーが同じホスト上で起動している場合、各サーバーのエクスポートしたRMIオブジェクトの名前は、このオプションを指定することによって、一意の名前にすることができます。ただし、このオプションを使用する場合、監視クライアントの\f2hostid\fPおよび\f2vmid\fP文字列に、その一意のサーバー名を含める必要があります。 
.TP 3
\-Joption 
\f3javac\fPが呼び出す\f3java\fP起動ツールに、\f2option\fPを渡します。たとえば、\f3\-J\-Xms48m\fPと指定すると、スタートアップ・メモリーは48Mバイトに設定されます。\f3\-J\fPを使用して、Javaで記述されたアプリケーションを実行する背後のVMにオプションを渡すことは、よく行われています。 
.RE

.LP
.SH "セキュリティ"
.LP
.LP
\f3jstatd\fPサーバーは、適切なネイティブ・アクセス権を持つJVMのみを監視できます。したがって、\f3jstatd\fPプロセスは、ターゲットJVMと同じユーザー資格で実行されている必要があります。UNIX(tm)ベースのシステムにおける\f2root\fPユーザーなどの一部のユーザー資格は、システム上の任意のJVMによってエクスポートされたインストゥルメンテーションへのアクセス権を持っています。このような資格で実行されている\f3jstatd\fPプロセスは、システム上のすべてのJVMを監視できますが、セキュリティ上の別の問題が起こります。
.LP
.LP
\f3jstatd\fPサーバーには、リモート・クライアントの認証機能がありません。そのため、\f3jstatd\fPサーバー・プロセスを実行すると、\f3jstatd\fPプロセスがアクセス権を持つすべてのJVMによるインストゥルメンテーションのエクスポートを、ネットワーク上のすべてのユーザーに公開することになります。この無防備な状態は、環境によっては望ましくない場合があるので、特に実稼働環境または安全でないネットワークでは、\f3jstatd\fPプロセスを起動する前に、ローカル・セキュリティ・ポリシーを検討する必要があります。
.LP
.LP
\f3jstatd\fPサーバーは、他のセキュリティ・マネージャがインストールされていない場合には、RMISecurityPolicyのインスタンスをインストールします。そのため、セキュリティ・ポリシー・ファイルを指定する必要があります。ポリシー・ファイルは、デフォルト・ポリシー実装の
.na
\f2ポリシー・ファイルの構文\fP @
.fi
http://download.oracle.com/javase/7/docs/technotes/guides/security/PolicyFiles.htmlに準拠する必要があります。
.LP
.LP
次のポリシー・ファイルでは、セキュリティ例外を発生せずに\f3jstatd\fPサーバーを実行できます。このポリシーは、すべてのコードベースへのあらゆるアクセス権を認めるポリシーよりも自由度が低いですが、\f3jstatd\fPサーバーを実行するために最低限必要なアクセス権のみを認めるポリシーよりも自由度が高くなっています。
.LP
.nf
\f3
.fl
grant codebase "file:${java.home}/../lib/tools.jar" {\fP
.br
\f3
.fl
   permission java.security.AllPermission;\fP
.br
\f3
.fl
};\fP
.br
\f3
.fl
\fP
.fi

.LP
.LP
このポリシーを使用するには、このテキストを\f2jstatd.all.policy\fPというファイルにコピーし、次のように\f3jstatd\fPサーバーを実行します。
.LP
.nf
\f3
.fl
jstatd \-J\-Djava.security.policy=jstatd.all.policy\fP
.br
\f3
.fl
\fP
.fi

.LP
.LP
より厳しいセキュリティを実施するサイトの場合、カスタム・ポリシー・ファイルを使用して、特定の信頼できるホストまたはネットワークにアクセスを制限することができます。ただし、このような方法は、IPアドレスの盗聴攻撃を受けやすくなります。セキュリティの問題について、カスタマイズしたポリシー・ファイルでも対処できない場合は、\f3jstatd\fPサーバーを実行せずに、\f3jstat\fPと\f3jps\fPツールをローカルで使用することが最も安全な方法になります。
.LP
.SH "リモート・インタフェース"
.LP
.LP
\f3jstatd\fPプロセスがエクスポートするインタフェースは、独自に開発したものであり変更される予定です。ユーザーおよび開発者は、このインタフェースへの書込みを行わないでください。
.LP
.SH "例"
.LP
.LP
次に\f3jstatd\fPを起動する例を紹介します。\f3jstatd\fPスクリプトによって、サーバーはバックグラウンドで自動的に起動します。
.LP
.SS 
内部RMIレジストリの使用
.LP
.LP
この例は、内部RMIレジストリを使用した\f3jstatd\fPの起動を表しています。この例では、デフォルトのRMIレジストリ・ポート(ポート1099)には、他のサーバーはバインドされていないと想定しています。
.LP
.nf
\f3
.fl
jstatd \-J\-Djava.security.policy=all.policy
.fl
\fP
.fi

.LP
.SS 
外部RMIレジストリの使用
.LP
.LP
この例は、外部RMIレジストリを使用した\f3jstatd\fPの起動を表しています。
.LP
.nf
\f3
.fl
rmiregistry&
.fl
jstatd \-J\-Djava.security.policy=all.policy
.fl
\fP
.fi

.LP
.LP
この例は、ポート2020の外部RMIレジストリを使用した\f3jstatd\fPの起動を表しています。
.LP
.nf
\f3
.fl
rmiregistry 2020&
.fl
jstatd \-J\-Djava.security.policy=all.policy \-p 2020
.fl
\fP
.fi

.LP
.LP
この例は、AlternateJstatdServerNameの名前にバインドされた、ポート2020の外部RMIレジストリを使用した\f3jstatd\fPの起動を表しています。
.LP
.nf
\f3
.fl
rmiregistry 2020&
.fl
jstatd \-J\-Djava.security.policy=all.policy \-p 2020 \-n AlternateJstatdServerName
.fl
\fP
.fi

.LP
.SS 
インプロセスRMIレジストリの作成の禁止
.LP
.LP
この例は、RMIレジストリが見つからない場合にRMIレジストリを作成しない\f3jstatd\fPの起動を表しています。この例では、RMIレジストリがすでに実行されていると想定しています。実行されていない場合は、適切なエラー・メッセージが表示されます。
.LP
.nf
\f3
.fl
jstatd \-J\-Djava.security.policy=all.policy \-nr
.fl
\fP
.fi

.LP
.SS 
RMIログ機能の有効化
.LP
.LP
この例は、RMIログ機能を有効にした\f3jstatd\fPの起動を表しています。この方法は、トラブルシューティングまたはサーバー活動の監視に役立ちます。
.LP
.nf
\f3
.fl
jstatd \-J\-Djava.security.policy=all.policy \-J\-Djava.rmi.server.logCalls=true
.fl
\fP
.fi

.LP
.SH "関連項目"
.LP
.RS 3
.TP 2
o
java(1) \- Javaアプリケーション起動ツール 
.TP 2
o
jps(1) \- Java仮想マシン・プロセス・ステータス・ツール 
.TP 2
o
jstat(1) \- Java仮想マシン統計データ監視ツール 
.TP 2
o
.na
\f2rmiregistry\fP @
.fi
http://download.oracle.com/javase/7/docs/technotes/tools/index.html#rmi \- Javaリモート・オブジェクト・レジストリ 
.RE

.LP
 
