." Copyright (c) 2005, 2011, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.
." DO NOT ALTER OR REMOVE COPYRIGHT NOTICES OR THIS FILE HEADER.
."
." This code is free software; you can redistribute it and/or modify it
." under the terms of the GNU General Public License version 2 only, as
." published by the Free Software Foundation.
."
." This code is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT
." ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or
." FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the GNU General Public License
." version 2 for more details (a copy is included in the LICENSE file that
." accompanied this code).
."
." You should have received a copy of the GNU General Public License version
." 2 along with this work; if not, write to the Free Software Foundation,
." Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.
."
." Please contact Oracle, 500 Oracle Parkway, Redwood Shores, CA 94065 USA
." or visit www.oracle.com if you need additional information or have any
." questions.
."
.TH xjc 1 "21 Mar 2012"

.LP
.SH "名前"
xjc \- XMLバインドのためのJava(tm)アーキテクチャ
.br
バインディング・コンパイラ
.LP
.LP
\f3仕様バージョン:\fP 2.1
.br
\f3リファレンス実装(RI)バージョン:\fP 2.1.3
.LP
.SH "xjcの起動"
.LP
.LP
バインディング・コンパイラを起動するには、使用するプラットフォームに応じた\f2bin\fPディレクトリ内の\f2xjc\fPシェル・スクリプトを使用します。また、バインディング・コンパイラを実行するためのAntタスクも用意されています。
.na
\f2XJC Antタスクの使用\fP @
.fi
https://jaxb.dev.java.net/nonav/2.1.3/docs/xjcTask.htmlの手順を参照してください。
.LP
.LP
\f2% xjc \-help\fP
.LP
.SS 
出力
.LP
.nf
\f3
.fl
Usage: xjc [\-options ...] <schema file/URL/dir/jar> ... [\-b <bindinfo>] ...
.fl
If dir is specified, all schema files in it will be compiled.
.fl
If jar is specified, /META\-INF/sun\-jaxb.episode binding file will be compiled.
.fl
Options:
.fl
  \-nv                :  do not perform strict validation of the input schema(s)
.fl
  \-extension         :  allow vendor extensions \- do not strictly follow the Compatibility Rules and App E.2 from the JAXB Spec
.fl
  \-b <file/dir>      :  specify external bindings files (each <file> must have its own \-b); if a directory is given, **/*.xjb is searched
.fl
  \-d <dir>           :  generated files will go into this directory
.fl
  \-p <pkg>           :  specifies the target package
.fl
  \-httpproxy <proxy> :  set HTTP/HTTPS proxy; format is [user[:password]@]proxyHost:proxyPort
.fl
  \-httpproxyfile <f> :  works like \-httpproxy but takes the argument in a file to protect password
.fl
  \-classpath <arg>   :  specify where to find user class files
.fl
  \-catalog <file>    :  specify catalog files to resolve external entity references; support TR9401, XCatalog, and OASIS XML Catalog format
.fl
  \-readOnly          :  generated files will be in read\-only mode
.fl
  \-npa               :  suppress generation of package level annotations (**/package\-info.java)
.fl
  \-no\-header         :  suppress generation of a file header with timestamp
.fl
  \-target 2.0        :  behave like XJC 2.0 and generate code that doesnt use any 2.1 features
.fl
  \-xmlschema         :  treat input as W3C XML Schema (default)
.fl
  \-relaxng           :  treat input as RELAX NG (experimental,unsupported)
.fl
  \-relaxng\-compact   :  treat input as RELAX NG compact syntax (experimental,unsupported)
.fl
  \-dtd               :  treat input as XML DTD (experimental,unsupported)
.fl
  \-wsdl              :  treat input as WSDL and compile schemas inside it (experimental,unsupported)
.fl
  \-verbose           :  be extra verbose
.fl
  \-quiet             :  suppress compiler output
.fl
  \-help              :  display this help message
.fl
  \-version           :  display version information
.fl

.fl

.fl
Extensions:
.fl
  \-Xlocator          :  enable source location support for generated code
.fl
  \-Xsync\-methods     :  generate accessor methods with the 'synchronized' keyword
.fl
  \-mark\-generated    :  mark the generated code as @javax.annotation.Generated
.fl
  \-episode <FILE>    :  generate the episode file for separate compilation
.fl
\fP
.fi

.LP
.SH "オプション"
.LP
.RS 3
.TP 3
\-nv 
デフォルトでは、XJCバインディング・コンパイラは、ソース・スキーマを処理する前に厳密な検証を実行します。このオプションを使用すると、厳密なスキーマ検証か無効になります。これは、バインディング・コンパイラが検証を一切実行しないということではありません。より厳密でない検証を実行するということです。 
.TP 3
\-extension 
デフォルトでは、XJCバインディング・コンパイラは、JAXB仕様のCompatibilityの章で説明されているルールを厳密に強制します。付録E.2には、JAXB v1.0で完全にはサポートされていない一連のW3C XMLスキーマ機能が定義されています。場合によっては、このスイッチで有効になる「\-extension」モードでそれらの機能が使用できる場合があります。また、デフォルトの厳密なモードでは、仕様に定義されているバインディング・カスタマイズのみが使用できます。「\-extension」スイッチを指定すれば、JAXB Vendor Extensionを使用できます。 
.TP 3
\-b <file> 
処理する外部バインディング・ファイルを1つまたは複数指定します。(バインディング・ファイルごとに\f2「\-b」\fPスイッチを指定する必要があります。)外部バインディング・ファイルの構文は非常に柔軟です。複数のスキーマのカスタマイズが含まれる1つのバインディング・ファイルを使用したり、それらのカスタマイズを複数のバインディング・ファイルに分割したりできます。次に例を示します。\f2xjc schema1.xsd schema2.xsd schema3.xsd \-b bindings123.xjb\fP
.br
\f2xjc schema1.xsd schema2.xsd schema3.xsd \-b bindings1.xjb \-b bindings2.xjb \-b bindings3.xjb\fPまた、コマンドラインにスキーマ・ファイルとバインディング・ファイルを指定する順番は任意です。 
.TP 3
\-d <dir> 
デフォルトでは、XJCバインディング・コンパイラは、Javaコンテンツ・クラスを現在のディレクトリに生成します。このオプションを使用すると、代替出力ディレクトリを指定できます。出力ディレクトリはあらかじめ存在している必要があります。XJCバインディング・コンパイラは、このディレクトリを自動的に作成しません。 
.TP 3
\-p <pkg> 
このコマンドライン・オプション経由でターゲット・パッケージを指定した場合、その指定内容は、パッケージ名に対するすべてのバインディング・カスタマイズや、仕様で規定されているデフォルトのパッケージ名アルゴリズムよりも優先されます。 
.TP 3
\-httpproxy <proxy> 
HTTP/HTTPSプロキシを指定します。形式は[user[:password]@]proxyHost[:proxyPort]です。従来の\f2\-host\fPおよび\f2\-port\fPは、下位互換性のためにリファレンス実装(RI)ではサポートされていますが、推奨されなくなりました。このオプションで指定されたパスワードは、\f2top\fPコマンドを使用するユーザーなど、他のユーザーが表示できる引数であることに注意してください。セキュリティを高めるには、次の\f2\-httpproxyfile\fPを使用してください。 
.TP 3
\-httpproxyfile <file> 
HTTP/HTTPSプロキシをファイル経由で指定します。形式は前述のものと同じですが、このファイル内に指定されたパスワードを他のユーザーが表示することはできません。 
.TP 3
\-classpath <arg> 
\f2<jxb:javaType>\fPおよび\f2<xjc:superClass>\fPカスタマイズが使用するクライアント・アプリケーションのクラス・ファイルの検索場所を指定します。 
.TP 3
\-catalog <file> 
外部エンティティ参照を解決するカタログ・ファイルを指定します。TR9401、XCatalogおよびOASIS XML Catalog形式がサポートされます。詳細は、XML Entity and URI Resolversのドキュメントを参照するか、\f2catalog\-resolver\fPサンプル・アプリケーションを調べてください。 
.TP 3
\-readOnly 
デフォルトでは、XJCバインディング・コンパイラは、生成するJavaソース・ファイルを書込みから保護しません。このオプションを使用すると、XJCバインディング・コンパイラは生成されるJavaソースを強制的に読取り専用にします。 
.TP 3
\-npa 
パッケージ・レベルの注釈を**/package\-info.javaに生成することを抑制します。このスイッチを使用して生成するコードでは、これらの注釈が他の生成済みクラスに内部化されます。 
.TP 3
\-no\-header 
多少のメモとタイムスタンプを含むファイル・ヘッダー・コメントの生成を抑制します。これを使用すると、生成されたコードでdiffを使用しやすくなります。 
.TP 3
\-target 2.0 
JAXB 2.1機能に依存するコードを生成しないようにします。これにより、生成されたコードをJAXB 2.0ランタイム(JavaSE 6など)で実行できるようになります。 
.TP 3
\-xmlschema 
入力スキーマをW3C XMLスキーマとして扱います(デフォルト)。このスイッチを指定しなくても、入力スキーマはW3C XMLスキーマと見なされます。 
.TP 3
\-relaxng 
入力スキーマをRELAX NGとして扱います(試験的、未サポート)。RELAX NGスキーマのサポートはJAXB Vendor Extensionとして提供されています。 
.TP 3
\-relaxng\-compact 
入力スキーマをRELAX NG圧縮構文として処理します(試験的、未サポート)。RELAX NGスキーマのサポートはJAXB Vendor Extensionとして提供されています。 
.TP 3
\-dtd 
入力スキーマをXML DTDとして扱います(試験的、未サポート)。RELAX NGスキーマのサポートはJAXB Vendor Extensionとして提供されています。 
.TP 3
\-wsdl 
入力をWSDLとして扱い、その内部のスキーマをコンパイルします(試験的、未サポート)。 
.TP 3
\-quiet 
進捗情報や警告など、コンパイラの出力を抑制します。 
.TP 3
\-verbose 
情報メッセージを出力したり特定のエラー発生時にスタック・トレースを表示したりするなど、きわめて冗長になります。 
.TP 3
\-help 
コンパイラ・スイッチの概要を表示します。 
.TP 3
\-version 
コンパイラのバージョン情報を表示します。 
.TP 3
<schema file/URL/dir> 
コンパイル対象となる1つまたは複数のスキーマ・ファイルを指定します。ユーザーがディレクトリを指定した場合、xjcはそのディレクトリを走査し、そこで見つかったすべてのスキーマ・ファイルをコンパイルします。 
.RE

.LP
.SS 
非標準のコマンドライン・オプション
.LP
.RS 3
.TP 3
\-Xlocator 
生成されたコードでは、非整列化の後にJava Beanインスタンスに含まれるソースXMLに関するSAX Locator情報が公開されます。 
.TP 3
\-Xsync\-methods 
生成されたすべてのメソッド・シグニチャに\f2synchronized\fPキーワードが含められます。 
.TP 3
\-mark\-generated 
生成されたコードに注釈\f2@javax.annotation.Generated\fPを付けます。 
.TP 3
\-episode <file> 
コンパイルごとに指定されたエピソード・ファイルを生成します。 
.RE

.LP
.SS 
非推奨コマンドライン・オプションおよび削除されたコマンドライン・オプション
.LP
.RS 3
.TP 3
\-host & \-port 
これらのオプションは非推奨となり、\f3\-httpproxy\fPオプションで置き換えられました。これらのオプションは、下位互換性を確保する目的で引続きサポートされますが、ドキュメントには記載されず、将来のリリースで削除される可能性もあります。 
.TP 3
\-use\-runtime 
JAXB 2.0仕様では、移植性のあるランタイムが定義されたため、JAXB RIが**/impl/runtimeパッケージを生成する必要がなくなりました。このため、このスイッチは不要となり、削除されました。 
.TP 3
\-source 
\-source互換性スイッチは、JAXB 2.0の最初のEarly Access版で導入されました。このスイッチは、JAXB 2.0の今後のリリースから削除されることになりました。1.0.xコードを生成する必要がある場合は、1.0.xコードベースのインストールを使用してください。 
.RE

.LP
.SS 
コンパイラの制限
.LP
.LP
通常は、関連するすべてのスキーマを、同じバインディング・コンパイラ・スイッチを指定して1つの単位としてコンパイルするのが最も安全です。
.LP
.LP
xjcを実行するときは、次に示す制限に注意してください。これらの問題のほとんどは、xjcを何度か呼び出して複数のスキーマをコンパイルする場合にのみ当てはまります。
.LP
.RS 3
.TP 2
o
複数のスキーマを同時にコンパイルする場合は、ターゲットのJavaパッケージ名に次の優先順位のルールが適用されることに注意してください。 
.RS 3
.TP 3
1.
「\f2\-p\fP」コマンドライン・オプションが最も優先されます。 
.TP 3
2.
<\f2jaxb:package\fP>のカスタマイズ 
.TP 3
3.
\f2targetNamespace\fPが宣言されている場合は、仕様に定義されている\f2targetNamespace\fP \-> Javaパッケージ名のアルゴリズムを適用します。 
.TP 3
4.
\f2targetNamespace\fPが宣言されていない場合は、「generated」という名前のハードコードされたパッケージを使用します。 
.RE
.TP 2
o
名前空間ごとに複数の<\f2jaxb:schemaBindings\fP>を持つことは不正です。このため、1つのターゲット名前空間内の2つのスキーマを異なるJavaパッケージにコンパイルすることはできません。 
.TP 2
o
1つのJavaパッケージにコンパイルされるすべてのスキーマは、XJCバインディング・コンパイラに同時に送信する必要があります。個別にコンパイルすることはできず、予期したとおりに動作しません。 
.TP 2
o
複数のスキーマ・ファイルにまたがる要素置換グループは、同時にコンパイルする必要があります。 
.RE

.LP
.SH "関連項目"
.LP
.RS 3
.TP 2
o
バインディング・コンパイラ(XJC)の実行: [
.na
\f2コマンドラインの命令\fP @
.fi
https://jaxb.dev.java.net/nonav/2.1.3/docs/xjc.html、
.na
\f2XJC Antタスクの使用\fP @
.fi
https://jaxb.dev.java.net/nonav/2.1.3/docs/xjcTask.html] 
.TP 2
o
.na
\f2XMLバインドのためのJavaアーキテクチャ(JAXB)\fP @
.fi
http://download.oracle.com/javase/7/docs/technotes/guides/xml/jaxb/index.html 
.RE

.LP
 
